Món thơm mỗi ngày.
- À ơi, cô đi chợ về rồi đây!
- Ủa em làm gì á hả?
- Em đợi cô từ sáng giờ rồi cô.
- Trời ơi cô đã mua nè, một con cá nè.
Nghĩ coi mình làm món gì?
- Em nghĩ ra rồi nè, phần đầu á mình đem nấu canh chua me, cái phần đuôi mình đem kho tộ, nửa thân giữa thì mình đem chiên xù, còn nửa còn lại mình làm cái gì ngon ngon được vậy cô?
Con cá sáu trăm mà nấu gì dữ vậy?
- Không có đâu nghe, cô còn mua thêm rau quế vị nữa nè.
Cô tính là cô làm món cá nướng cùng với rau quế vị, nghe cũng có vẻ rất hấp dẫn.
Thôi bây giờ mình bắt đầu luôn nha.
- Được liền luôn!
Cá điêu hồng ngũ vị nướng, xuất thơm vị, ngon khó cưỡng.
Mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và đây là một cái loại rau mà người ta còn gọi là rau ngũ vị hay là rau quế vị.
Rau này ha cô ta hay ăn trong các cái loại rau sống mà trong cái món bánh tráng Tây Ninh mà cuốn rau rừng đó.
Em ngửi cái mùi em thấy nó quen lắm mà không kịp nhớ ra.
Ở đây thì cô đã chuẩn bị rồi nè: một muỗng canh nước lá ngũ vị mình đã băm ra và để ướp cái gia vị vào trong cá.
Thì mình cần thêm một muỗng canh muối tôm Tây Ninh, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, cùng với lại một muỗng canh màu dầu điều.
Mình chỉ cần khuấy đều cái hỗn hợp gia vị này.
Tiếp theo, cá điêu hồng sau khi mua về mình rửa sạch và bây giờ thì chúng ta sẽ tiến hành là mình sẽ khứa ở trên mình cá, khứa xéo như thế này.
Thì chúng ta sẽ khứa khoảng ba khứa dọc theo mình cá.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ khứa xéo trên mình cá để cho gia vị dễ thấm nha.
Rồi khi mình ướp là mình cho gia vị lên trên này và cho nó vào trong mấy cái kẽ mà mình đã khứa ra đó, rồi và mát xa đều ở trên cái da cá.
Khi mà mình cho thêm màu dầu điều thì em thấy là con cá nó sẽ có màu đẹp và trở nên bóng bẩy hơn, ngon.
Còn những cái gia vị này nè mình cũng nên nhớ là mình cũng sẽ cho vào trong bụng của cá, thậm chí là mình cũng có thể cho một ít lá ngũ vị giã nát mình cho vô đây luôn á thì hồi sau nó sẽ rất là thơm bếp.
Chuẩn bị xong rồi, bây giờ em nướng cá giúp cô.
À mình để cá lên vỉ nướng này nè, phía dưới lên trên mình nướng cá luôn.
Ừ rồi, giảm lửa vừa vừa thôi.
Rất là đẹp ha!
Rồi và như vậy là để cho cá dễ chín á thì giờ mình sẽ dùng một cái miếng giấy bạc á rồi mình trùm lên đó, và chúng ta cũng sẽ chờ cái mặt bên này khoảng chừng 10 phút cho cá chín.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ dùng giấy bạc bọc lên cá khi nướng để cá chín đều ha.
Chúng ta sẽ làm sốt để ăn kèm.
Sẽ đặt một cái chảo lên trên bếp, mình sẽ cho vào đây hai muỗng canh dầu điều.
Mình đợi cho dầu nóng lên, mình sẽ sử dụng khoảng chừng bốn củ hành tím cắt lát vô xào lên cho thơm.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ cho vào đây hành tây cắt hạt lựu.
Khi xào hành tây thì các bạn lưu ý là chúng ta sẽ xào hành tây chín kỹ để phần sốt ngọt và thơm hơn.
Tỏi mình cũng sẽ bập nhỏ cho vào đây.
Bây giờ thì chúng ta sẽ nêm gia vị vào đây: một muỗng canh rưỡi nước mắm, tiếp theo mình cho một muỗng canh đường, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, hai muỗng cà phê nước cốt tắc, rồi mình cho luôn phần ớt xanh ớt đỏ đã dập vào đây.
Bây giờ cho chừng hai muỗng cà phê nước đã pha bột năng vô thôi để cho phần sốt này nó có độ sánh nhẹ nhẹ là được rồi.
Là được rồi, màu sắc nước sốt rất là thơm, ngon vàng của thơm nữa chứ.
Đó, xong rồi đó, cô cho phần sốt này ra tô, rất là thơm luôn ha.
Wow nhìn hấp dẫn vô cùng luôn á, quá hấp dẫn!
Màu cá chín vàng đều do là mình đã có ướp trước và thoa lên một lớp dầu điều, mùi thơm của lá ngũ vị quá là đặc biệt luôn đó.
Cô sẽ rưới một ít sốt lên và một bữa cơm hoàn hảo.
Cùng với món này thì các bạn nên kết hợp với lại món salad bò, kiệu và canh bí đao hầm xương.
Miếng cá thơm thiệt là thơm, chín tới ngon ngọt hết sẩy, lại còn dậy mùi lá ngũ vị nữa.
Nước sốt rưới lên vị mặn ngọt chua rất cân đối hòa quyện, thật là ngon khó cưỡng mà lạ lạ mà ngon.
Đó là những gì mà Món ngon mỗi ngày muốn đem đến cho bữa ăn của mọi nhà.
Để xem lại tất cả các công thức các món ngon trên chương trình, quý vị chỉ cần truy cập vào YouTube, website và fanpage theo địa chỉ dưới đây.